Bonjour Gaelle,

Je suis Tristan Gomez, post-doctorant au Laboratoire des sciences du numérique de Nantes et c'est moi qui m'occupe de la partie technique de l'expérience que Thomas Fréour vous a proposé récemment par mail.

Voici ci-dessous les instructions pour réaliser les annotations.

(Notez que vous trouverez aussi ces instructions avec des captures d'écrans et des détails supplémentaires en pièce-jointe à ce mail.)

1) L'expérience consiste donc d'abord à vous connecter sur ce site: https://expembryon.univ-nantes.fr/.
Si je ne me trompe pas, vous êtes 16 à vouloir participer à l'étude dans votre équipe. 
Voici donc ci-dessous les 16 identifiants et mot de passe à vous répartir entre pour vous connecter sur le site:

identifiant mot de passe
chu_lyon0 siYwrGlKaz
chu_lyon1 Oac154r4R1
chu_lyon2 ZW3xCmTSTv
chu_lyon3 AlyIv1unh5
chu_lyon4 q4WbBZxm58
chu_lyon5 V5uW0wOXOi
chu_lyon6 GYXn5ISnvR
chu_lyon7 LpDwcp132d
chu_lyon8 8frRRDP16G
chu_lyon9 EQscmGwFJB
chu_lyon10 iPsPR9VbZX
chu_lyon11 EM4mPCzZl1
chu_lyon12 LQBJo2mIl0
chu_lyon13 r8a8Al3ZNK
chu_lyon14 3ZCtmvIaOV
chu_lyon15 6bcYtEyQL2

Une fois que vous avez réparti les identifiants, veuillez m'envoyer l'affectation choisie pour chaque personne (avec nom/prénom/mail) afin que je puisse envoyer un message en cas de problème.

2) Une fois connecté, vous devrez cliquer sur le bouton "crayon" à droite pour commencer les annotations.

3) Vous verez alors s'afficher une première image de blastocyste, et vous devrez annoter l'ICM, le TE et l'expansion selon la classification de Gardner.
Les boutons rouges et verts servent respectivement à annoter l'ICM et le TE et les boutons bleus en bas permettent d'annoter l'expansion.
Vous pouvez aussi effacer les annotations à l'aide du bouton "Effacer".

Vous pouvez naviguer entre les plans focaux à l'aide des touches "flèche haut" et "flèche bas" du clavier.

Si le blastocyste est trop jeune, vous pouvez annoter seulement l’Expansion et cliquer sur les boutons « ignorer » de l’ICM et du TE. Si l’image est trop sale, il est possible d’ignorer l’image (voir plus bas pour ignorer l’image).

Enfin, une fois les annotations faite, vous pouvez passer à l'image suivante avec la flèche en haut à droite.

Quelques remarques: 
- Vous pouvez interrompre votre session d'annotation et reprendre plus tard, car les annotations sont systématiquement sauvegardées. Lorsque vous vous reconnecterez, le site vous fera reprendre là où vous étiez rendu.
- Il est très important que vous annotiez les blastocystes chacun de votre côté, pour ne pas créer de biais dans le jeu de données.
- Nous avons estimé qu'il faut environ maximum 10 secondes pour annoter un blastocyste. 
Etant donné qu'il y a environ 135 blastocystes par participant à annoter, nous estimons que cela devrait vous prendre pas plus d'une demi-heure par participant.

Enfin, nous souhaiterions si c'est possible pour vous que les embryons soient tous lu d'ici 2 semaines, en sachant bien sûr que c'est une limite souple.

N'hésitez pas à communiquer avec moi si vous avez quelconque problème.

Merci beaucoup de participer à cette expérience.

En vous souhaitant une bonne journée,

Cordialement,

Tristan Gomez.
