Bonjour Julie,

Je suis Tristan Gomez, post-doctorant au Laboratoire des sciences du numérique de Nantes et c'est moi qui m'occupe de la partie technique de l'expérience que Thomas Fréour vous a proposé récemment par mail.

Voici ci-dessous les instructions pour réaliser les annotations.

(Notez que vous trouverez aussi ces instructions avec des captures d'écrans et des détails supplémentaires en pièce-jointe à ce mail.)

1) L'expérience consiste donc d'abord à vous connecter sur ce site: https://expembryon.univ-nantes.fr/.
Si je ne me trompe pas, vous êtes 3 à vouloir participer à l'étude dans votre équipe. 
Voici donc ci-dessous les 3 identifiants et mot de passe à vous répartir entre pour vous connecter sur le site:

identifiant mot de passe
chu-dijon0 BiHNjpuFbd
chu-dijon1 JIF8B4eJIn
chu-dijon2 abCgzN3gTH

Une fois que vous avez réparti les identifiants, veuillez m'envoyer l'affectation choisie pour chaque personne (avec nom/prénom/mail) afin que je puisse envoyer un message en cas de problème.

2) Une fois connecté, vous devrez cliquer sur le bouton "crayon" à droite pour commencer les annotations.

3) Vous verez alors s'afficher une première image de blastocyste, et vous devrez annoter l'ICM, le TE et l'expansion selon la classification de Gardner.
Les boutons rouges et verts servent respectivement à annoter l'ICM et le TE et les boutons bleus en bas permettent d'annoter l'expansion.
Vous pouvez aussi effacer les annotations à l'aide du bouton "Effacer".

Vous pouvez naviguer entre les plans focaux à l'aide des touches "flèche haut" et "flèche bas" du clavier.

Si le blastocyste est trop jeune, vous pouvez annoter seulement l’Expansion et cliquer sur les boutons « ignorer » de l’ICM et du TE. Si l’image est trop sale, il est possible d’ignorer l’image (voir plus bas pour ignorer l’image).

Enfin, une fois les annotations faite, vous pouvez passer à l'image suivante avec la flèche en haut à droite.

Quelques remarques: 
- Vous pouvez interrompre votre session d'annotation et reprendre plus tard, car les annotations sont systématiquement sauvegardées. Lorsque vous vous reconnecterez, le site vous fera reprendre là où vous étiez rendu.
- Il est très important que vous annotiez les blastocystes chacun de votre côté, pour ne pas créer de biais dans le jeu de données.
- Nous avons estimé qu'il faut environ maximum 10 secondes pour annoter un blastocyste. 
Etant donné qu'il y a environ 135 blastocystes par participant à annoter, nous estimons que cela devrait vous prendre pas plus d'une demi-heure par participant.

Enfin, nous souhaiterions si c'est possible pour vous que les embryons soient tous lu d'ici 2 semaines, en sachant bien sûr que c'est une limite souple.

N'hésitez pas à communiquer avec moi si vous avez quelconque problème.

Merci beaucoup de participer à cette expérience.

En vous souhaitant une bonne journée,

Cordialement,

Tristan Gomez.
